Bonjour !
Nous sommes le mercredi 2 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Attentats de" Charlie Hebdo" : le procès s’ouvre.
En janvier 2015 à Paris, les deux frères Kouachi pénétraient dans les locaux du journal "Charlie Hebdo", commettant un attentat, suivi du meurtre d'un policier.
Parallèlement, Amédy Coulibaly assassine une femme policière à Montrouge, puis tue des clients dans un Hyper Cacher
Au total, 17 personnes ont trouvé la mort.
Le procès de ces attentats s’ouvre aujourd’hui à Paris.
14 personnes seront jugées jusqu’au 10 novembre pour complicité.
Elles pourraient avoir fourni des armes ou des véhicules, par exemple.
Les accusés risquent entre dix ans minimum de prison et la réclusion à perpétuité.
En ce jour d'ouverture du procès, "Charlie Hebdo" a décidé de republier dans son numéro d’aujourd’hui les caricatures de Mahomet, les mêmes qui, à leur première publication, lui avait valu d’être la cible des terroristes.
Les publier le jour de l’ouverture du procès est donc un symbole fort.